## 抽象类(abstract):
    - 抽象类必须用abstract修饰
        public abstract calss 。。。
        类中有的成员抽象类都可以有（字段 方法  构造方法），此外抽象类中还可以有抽象方法    
    - 抽象类没有方法体
        重写方法的格式：
            后面加; 不加大括号
    -
 	2. 抽象类：就是用abstract修饰的类。
 			作用：就是用来装抽象方法的
 			语法：一般类名AbstractXxx
 			修饰符 abstract class AbstractXxx{
 					实例变量
 					类变量
 					实例方法
 					类方法
 					构造方法
 					抽象方法：修饰符 abstract 返回值类型 方法名(...);
 				}

    3. 注意事项：
        1. 抽象类不能创建对象。语法规定 		
    
    4. 使用场景：
        一般作为业务基类使用，且业务基类中，有的方法需要所有子类强制重写。
        例如，模板模式就是典型的抽象类使用。        
## 接口（interface）：
    1. 概念：就是一个标准，只要实现这个标准，就可以有该标准的功能。
    2. 作用：提高程序开发的扩展性。java中单继承，多实现。
    3. 语法：
     	public interface I接口名{
        常量;//默认都会有一个public static final修饰成员变量	//调用方式：只能是通过: 接口名.常量名;			
        没有构造方法，不能创建对象//语法规定
    	抽象方法;

        public default 返回值类型 方法名(...){//调用方式：只能是通过: 实现类对象.方法名(...);
	}
     	public static 返回值类型 方法名(...){//调用方式：只能是通过: 接口名.方法名(...);
    }
    4. 注意事项：
        1. 接口命名规则：IXxx
        2. 接口实现类命名规则：接口名Impl
        3. 接口中没有构造方法,也不能new对象
        4. 如果接口中只有一个抽象方法，该接口就是函数式接口，函数式接口可以使用jdk8新特性lambda表达式
            函数式接口可以用@FunctionalInterface 注解修饰。

        5. 只要一个接口中只有一个抽象方法，不管有没有@FunctionalInterface，该接口都是函数式接口。
        6. 接口必须被子类通过implements全部实现其内的抽象方法

    5. 场景：一般抽象类是作为业务的基类,其他扩展功能一般就用接口实现。
            能用接口实现就要用接口，因为扩展性强，因为单继承多实现

    6. 类、接口之间的关系：
        类和类是extends 单继承
        类和接口是implements 多实现
        接口和接口是extends  多继承
        
        Java中既有继承又有实现怎么用？亲爹在前，干爹在后
            interface A{}
            interface B{}
            interface C extends A,B{}接口之间是多继承
            
            class （abstract） Father{ }父类
            
            class Son extends Father implements A,B,C{
                此处需要覆写Father/A/B/C中的所有的抽象方法
            }


## 抽象类和接口的主要区别：
    1.定义抽象类的关键是class，而定义接口的关键字是interface。
    2.继承抽象类关键字extends，而实现接口关键字 implements
    3.继承抽象类支持单继承，而实现接口支持多实现。
    4.抽象类有构造方法，但是接口没有
    5.接口中的所有的成员变量都必须是常量，而抽象类中可以是变量。
    6.接口中的所有成员方法都必须是抽象方法，而抽象类中可以是普通方法
    7.接口中增加方法一定影响子类，而抽象类中可以不影响。	
    
## 组合关系(combintaion)：
    
    
## 内部类（匿名）：  
     如果接口实现类对象只使用一次，就可以使用匿名内部类的方式
     		将设计实现类的工作交给编译器完成
     			匿名内部类语法：（简化设计类工作）
     				接口名/抽象类名 父类变量 = new 接口/抽象类(){
     					//重写全部抽象方法
     			}  
     注意事项：
         1.必须且仅能继承一个父类或实现一个接口
         2.没有class关键字，没有类名
         3.是特殊的局部内部类
         4.仅能使用一次
         5.不能定义构造方法
         6.匿名类不能是抽象类
## 静态嵌套类:
     静态嵌套类定义在另一个类、接口，使用static关键字修饰的嵌套类 
     注意事项：
         1.不需要通过生成外部类对象来生成静态嵌套类对象
         2.只能直接访问外部类的静态成员
         3.外部类可通过静态嵌套类的对象调用内部类的成员
         4.可以定义静态成员变量或静态成员方法。	
##  静态嵌套类和非静态嵌套类的区别:
        名称              内部类(非静态嵌套类)         静态嵌套类
    
        定义位置上       成员位置、方法、代码块          只能在外部类的成员位置
        组成            实例成员、静态常量、构造方法     实例成员、静态成员、静态代码块、构造方法
        对象创建         必须先有外部类对象             不依赖于外部类实例，可以直接实例化
        访问外部类       可以直接访问外部类所有成员       只能直接访问外部类的静态成员         		