 ## 线程（thread):
    1.线程，首先必须得要聊聊进程，因为线程是依赖与进程存在的。
    2.什么是进程？通过任务管理器我们就可以看到进程的存在
            进程就是正在运行中的程序，是系统进行资源分配和调用的独立单位，每个进程都有它自己的内存空间和系统资源。
            
    3.多进程有什么意义？
        单进程计算机只能做一件事情，而我们现在的计算机都可一边听歌一边玩游戏，所以我们常见的操作系统都是多线程操作系统。Windows、Mac、linux等，能在同一个时间段内执行多个任务。
        
        单核计算机，游戏进程和音乐进程是同时运行的吗？
        不是
        因为CPU在某个时间点只能做一件事情，计算在游戏进程和音乐进行中坐着频繁切换，且切换速度很快，所以，让我们感觉游戏和音乐在同时运行，其实并不是同时执行的。
        
        多进程的作用不是提高执行速度，而是提高CPU使用率。
    4.那么什么又是线程？
        在一个进程的内部又可以执行多个任务，而这每一个任务我们就可以看作是一个线程。线程他是程序中控制流，是程序使用CPU的基本单位。
        
    5.多线程意义？
        多线程的作用不是提高执行速度，而是为了提高应用程序使用率。
            错觉：让我们认为多个线程是并发执行的，并不是，时间片分配
                
            因为多个线程共享同一个进程资源(堆内存和方法区)，但是栈内存是独立的，一个线程一个栈，所以他们任然实在抢CPU的资源执行，一个时间点上只能有一个线程
            执行，谁抢到谁就执行，不知道谁能抢到，所以造成线程运行的随机性。
    6.那么什么是并发？
        并行和并发
            前者是逻辑上同时发生，指在某一个时间内运行多个程序。
            后者是物理上同时发生，指在某一个时间点同时运行多个程序。
            
    7.线程设置、获取名称
        setName()
        getName()
        public static Thread currentThread() 返回当前正在执行线程对象
        
    8.设置和获取线程优先级
    public final int getPriority()
    public final void setPriority(int newPriority)
    9.线程控制
        (1)线程休眠/睡眠
            public static void sleep(long millis)
        (2)线程加入  	\  join线程           放在start()方法后调用
            public final void join()  等待线程终止，才继续执行下个
        (3)线程礼让  \ 线程让步
            public static void yield()      放在线程体中操作
            暂停当前正在执行的线程对象（及放弃当前拥有的cup资源），并执行其他线程。让多个线程的执行更和谐，但是不能靠他保证一人一次。
        (4)后台线程  |
            public final void setDaemon(boolean on)   
            将指定线程标记为守护线程或用户线程。当正在运行的线程都是守护线程时，Java 虚拟机退出。该方法必须在启动线程前调用。
        (5)中断线程
            public final void stop()   让线程停止，过时了，但是还可以使用。
            public void interrupt()  中断线程。 把线程的状态终止，并抛出一个InterruptedException。
        
    10.线程生命周期
                     阻塞
                    |
        新建--->就绪--->运行--->死亡
    
    11.线程同步代码块和同步方法（悲观锁）
          代码块语法：  
            synchronized 关键字（同步监听对象）{//同步监听对象使用唯一的 比如this和字节码文件
                有线程安全问题的代码
            }
          方法：
            synchronized 作为修饰符 返回值前面
            一般不会在继承Thread类中使用，会添加static降级效率：
               方法不加static 同步的就是this 那么几个对象 就同步几个（继承的会创建三个对象）
    12.Lock(interface)锁（乐观锁）
        效率高，方法多
        可以表达如何加锁和释放锁，JDK5
        实现类：ReentrantLock
                        构造方法：ReentrantLock() 有惨构造及是原则上公平推荐资源 效率低不推荐用
                                               创建一个 ReentrantLock 的实例。
              语法格式：
                class X {
                   private final ReentrantLock lock = new ReentrantLock();
                   // ..。 
                   public void m() { 
                     lock.lock();  // block until condition holds
                     try {
                       // ... method body
                     } finally {
                       lock.unlock()
                     }
                   }
                 }
    13.由同步嵌套产生的死锁问题
    14.线程间通信（生产者和消费者模式）
        wait()、notify()、notifyAll()
    15.线程组 ThreadGroup
    16.线程池  Executors
    17.定时器    Timer和TimerTask
        需求：在指定时间删除指定目录
    
    18.多线程面试题
        1.多线程有几种实现方案，分别是那几种？（重点）
              1. 继承Thread类
        			步骤：
         			    1. 写一个线程类XxxThread extends Thread类
         				2. 重写run()方法（该方法是业务方法，启动线程后，会自动执行该方法）
         				3. 写一个测试类，在测试类中创建线程对象，调用对象的start()启动线程
         
         	  2. 实现Runnable接口
         				1. 写一个实现业务类XxxRunnableImpl implements Runnable接口
         				2. 重写run()方法（该方法是业务方法，启动线程后，会自动执行该方法）
         				3. 写一个测试类，在测试类中
         					先创建业务类对象
        					再创建线程对象，并且将业务类对象作为参数传入线程的构造方法中，调用线程对象的start()启动线程
        2.同步有几种方式，分别是什么？
              两种：
                1.lock接口中ReentrankLock实现类
                2.synchronized
        3.启动一个线程是run还是start？他们区别
        4.sleep和wait方法的区别？
        5.为什么wait，notify、notifyAll方法都定义在Object类中
            这些方法存在同步中
            使用这些方法是必须要标识所属的同步的锁
            锁可以是任意对象，所以任意对象调用的方法一定定义在Object类中
        
        6.线程的生命周期图